A 60-minute Detective Conan Special!
Especial de uma hora de Detetive Conan!
Today's case is a bit startling!
O caso de hoje é surpreendente!
An impossible and illogical murder in a secluded mountain temple!
Um assassinato impossível e ilógico em um templo isolado nas montanhas!
The eerie legend of the Kiri Tengu...
A lenda agourenta do Kiri Tengu...
No matter how it's hidden, there's always only one truth!
Por mais escondida que esteja, a verdade é sempre única!
"The Legendary Kiri Tengu Murders"
Os Assassinatos da Lenda de Kiri Tengu
Mountain cherry blossoms are so pretty!
As flores de cerejeira da montanha são tão lindas!
Look, there are some on that mountain too!
Tem algumas naquela montanha também!
The Someiyoshi cherry blossoms they have in the city aren't bad,
As cerejeiras Someiyoshi da cidade são bonitas,
but the cherry blossom's true beauty is only found here in the wild,
mas a verdadeira beleza das flores só se vê aqui, na natureza,
secluded away from civilization.
longe da civilização.
What a wet blanket...
Que palestrinha cafona...
You say something?!
Disse alguma coisa?
It was worth renting a car and coming all the way here, huh?!
Valeu a pena alugar o carro para vir até aqui, não acha?
For sure.
Com certeza.
What do you say we take a picture?
Que tal uma foto?
Here, you two stand over there!
Vocês dois, fiquem ali!
Let's go, Conan-kun!
Vamos, Conan!
Yeah!
Vamos!
Use the timer so you can get in the picture too!
Use o temporizador para também aparecer na foto!
Sure! Just a sec!
Claro! Só um segundo!
My name is Conan Edogawa.
Meu nome é Conan Edogawa.
This is the would-be famous detective, Kogoro Mori.
Esse é Kogoro Mori, supostamente um detetive famoso.
And this is my childhood friend and classmate, Ran Mori.
E essa é Ran Mori, minha amiga de infância e colega de turma.
Eh? How can she be my classmate?
Hein? Como ela é minha colega?
The truth is, I'm actually high school detective Shinichi Kudo.
Na verdade, eu sou Shinichi Kudo, um detetive de 17 anos.
Yes. It all began on that day...
Sim, tudo começou naquele dia...
I went to Tropical Land with Ran,
Eu fui na Tropical Land com a Ran
and there I witnessed a mysterious organization blackmailing someone.
e lá vi uma organização suspeita chantageando uma pessoa.
I watched Vodka, a man dressed in black,
Eu estava observando Vodca, um homem vestido de preto,
while Gin, another man in black, snuck up behind me.
enquanto Gin, outro homem de preto,
I was knocked to the ground
Eles me nocautearam
and forced to take a poison the organization had developed.
e me forçaram a tomar um veneno que a organização deles criou.
M-My body's burning up!
Meu corpo está queimando!
It's like my bones are melting!
Sinto como se meus ossos estivessem derretendo!
When a police officer woke me up--
Quando um policial me ofereceu ajuda...
my body had shrunk!
vi que meu corpo tinha encolhido!
and get some of those pills!
e pegar outro comprimido!
Listen, Shinichi!
Olha, Shinichi!
If they find out you're still alive,
Se eles souberem que você está vivo,
they'll come back to take care of you for good!
vão voltar e acabar com você de vez!
This must stay a secret between just the two of us!
Temos que manter esse segredo só entre nós!
You mustn't tell anyone at all!
Não deve contar para ninguém!
That means not even Ran-kun!
Nem mesmo pra Ran!
This old man is Professor Agasa, an inventor.
Esse velho é o professor Agasa, um inventor.
In my shrunken state, I became Conan Edogawa
Encolhido, eu sou Conan Edogawa
and wound up living with Ran and her detective father,
e acabei morando com a Ran e o pai dela, que é detetive,
in the hopes of obtaining information about the men in black.
na esperança de achar informações sobre os homens de preto.
But he's a horrible detective,
Mas ele é um detetive horrível,
so I used the Professor's Anesthetic Watch Gun to put him to sleep
então uso a arma anestésica
and my Voice-Altering Bow Tie to solve all sorts of difficult cases.
e a gravata moduladora de voz
And that's my life as Conan so far.
E essa é minha vida como Conan até o momento.
When will I be able to turn back to normal?
Quando vou voltar ao normal?
Oh well. It'll happen when it happens!
Bem, vai ser quando tiver de ser!
Cheese!
Diga xis!
Well, we should head back.
Bem, é melhor a gente voltar.
It looks like there's a shortcut up ahead, so let's take it.
Parece que tem um atalho à frente, então vamos por ele.
Are you sure about this, Dad? We're not going to get lost, are we?
Tem certeza, pai? Não vamos nos perder, vamos?
We'll be fine, don't worry!
Vai ficar tudo bem, não se preocupe!
Let's get going.
Vamos indo.
See, I told you!
Viu? Eu avisei!
Now we're not only lost, but we have a flat tire too!
Agora além de perdidos estamos com um pneu furado!
Our fun trip's ruined now!
Nossa viagem divertida foi arruinada!
Shut up!
Calada!
Just what we need-- rain.
E tinha que chover também...
What now?!
E agora?
It's twenty or thirty kilometers to the bottom of the mountain!
São cerca de 20 ou 30 km até o pé da montanha!
We have no other choice.
Não temos outra alternativa.
It doesn't look like anyone lives around here,
Parece que não tem ninguém morando por aqui,
so we'll have to spend the night in the car.
então vamos passar a noite no carro.
I don't want to camp out in a place like this!
Não quero acampar num lugar destes!
Can't you fix the flat tire?!
Não dá para consertar o pneu?
No spare.
Não tem estepe.
Two flat tires in one day-- talk about bad luck...
Dois pneus furados num dia. Isso que é azar...
Huh? Where'd he go?
Aonde ele foi?
Eh?
Hã?
Conan-kun?
Conan?
Where are you, Conan-kun?
Cadê você, Conan?
What're you so worked up about?
Por que está tão agitada?
It was just a bird.
Era só um pássaro.
What is it, Ran? What was that scream?
O que foi, Ran? Que grito foi esse?
What are you talking about?
Do que você está falando?
Anyway, where were you?!
Enfim, onde você estava?
You shouldn't wander off on your own like that!
Não saia vagando sozinho assim!
I found a temple up ahead.
Achei um templo adiante.
I bet someone lives there!
Aposto que tem gente morando lá!
You're right, there is a temple there.
Verdade, tem um templo lá.
We're saved!
Estamos a salvo!
Okay! Let's go check it out!
Certo, vamos conferir!
Yeah!
Vamos!
That's a really impressive place.
É um lugar impressionante.
Sandei Temple...
Templo Sandei...
It looks like our only option is to ask to stay the night...
Parece que a nossa única opção é passar a noite aqui...
Hello? Pardon the intrusion!
Olá? Com licença!
Is anyone here?
Tem alguém aí?
What do you want?
O que vocês querem?
I asked you what you want here!
Perguntei o que vocês querem!
I take it you're from a newspaper or television station?
São de jornal ou da TV?
Leave!
Vão embora!
This place is not meant for uncouth vermin such as yourselves!
Aqui não é lugar para vermes grosseiros como vocês!
No, we were just passing by when we got a flat tire.
Não, estávamos de passagem e o pneu furou.
We were wondering if we could stay here for the night...
Queríamos saber se podemos passar a noite aqui...
What? You want to stay here?!
O quê? Vocês querem ficar aqui?
Yes...
Sim...
But if that's a problem, we'll leave right away--
Mas se não der, a gente vai embora...
Oh! Why didn't you say so sooner?!
Mas ora, por que não disse antes?
I had you pegged as reporters who came here about the incident...
Achei que fossem repórteres enchendo o saco sobre o incidente...
"The incident"?
Incidente?
Oh, nothing of importance.
Ah, nada de mais.
One night plus vegetarian meals is 10,000 yen per adult
Uma noite com refeições vegetarianas fica 10 mil por adulto
and 8,000 yen per child.
e 8 mil por criança.
This temple also serves as a small inn...
Este templo também é uma pequena pousada...
10,000 yen?!
Dez mil?
Take it or leave it.
É pegar ou largar.
It's six hours to the bottom of the mountain.
São seis horas descendo a montanha.
Walk if you'd like.
Se quiser andar, à vontade.
I haven't said no yet...
Eu não recusei...
I see.
Entendi.
Hey, we have our first guests in a long time!
Ei, são nossos primeiros hóspedes em muito tempo!
Wait!
Espera!
I haven't said yes yet, either...
Eu também não disse que sim...
Take my advice. Stay the night.
Meu conselho é que vocês passem a noite.
On rainy nights such as tonight,
Em noites chuvosas como esta,
there's no way to know where it may be lurking...
nunca se sabe onde aquilo pode estar à espreita...
"It"?
Aquilo?
Is there a bear out there?
É algum urso?
A bear?
Urso?
It's not nearly as adorable, I'm afraid...
Infelizmente, não é nada tão fofo assim.
No, I refer to an ancient beast that prefers rain and darkness
Não, é uma besta antiga que prefere chuva e escuridão
and devours people's souls...
e devora a alma das pessoas...
The Kiri Tengu!
O Kiri Tengu!
The Kiri Tengu?!
Kiri Tengu?
What am I thinking?! That name is taboo here!
O que eu estou dizendo? Esse nome é tabu aqui!
Forget what I just said!
Esqueçam o que eu disse!
Huh?
Hã?
Oh, here you are.
Ah, aí estão vocês.
Allow me to introduce you to the four priests-in-training at this temple.
Vou apresentar os quatro sacerdotes em treinamento neste templo.
This is Kannen. He has been here the longest and is like an older brother to the others.
Esse é o Kannen, que está conosco há mais tempo
Pleased to meet you!
Muito prazer!
This is Tonnen. He may eat a lot, but he's a great cook and strong, too.
Esse é o Tonnen.
This is Mokunen. We leave all the carpentry work to him and his dexterous fingers.
Esse é Mokunen. Todo trabalho de carpintaria fica para ele,
It's nice to meet you!
É um prazer!
This here is Shunen. He came to our temple just this year
E este é o Shunen. Ele veio ao nosso templo este ano
and although he's a bit timid, his passion for studying is unrivaled.
e, mesmo sendo meio tímido,
Hello.
Olá.
And I'm Tenei-- the head priest of this temple.
E eu sou Tenei, o sacerdote chefe do templo.
Tonnen and Mokunen, prepare our dinner.
Tonnen e Mokunen, preparem o jantar.
Kannen and Shunen, show our guests around the temple.
Kannen e Shunen, mostrem o templo aos nossos convidados.
Understood!
Entendido!
Looks like we're staying.
Parece que vamos ficar.
Darn it!
Droga!
With the late fee on the rental car and the cost to stay here,
Com isso e a taxa de atraso do carro,
I won't have any money for booze this month!
não vai sobrar dinheiro pra birita do mês!
This is Sandei Temple's main hall.
Este é o salão principal do Templo Sandei.
It certainly is impressive.
É realmente impressionante.
What do you say to having your own funeral services here?
Que tal fazerem o funeral aqui conosco?
Just kidding!
Brincadeirinha!
Lousy priest...
Credo...
This way, if you would...
Por aqui, por favor...
Huh? Why does that room have a lock on it?
Hã? Por que aquele quarto tem fechadura?
Empty...
Vazio...
Wait, little boy! That's--
Espere, garotinho! Aí é...
It's just a small room...
É só um quarto pequeno...
Little boy!
Garotinho!
That's one tall ceiling!
Que pé direito alto!
What is this room?
Que quarto é este?
What is it?
O que foi?
Our meditation room.
Nossa sala de meditação.
They used to lock priests in here who broke religious precepts
Sacerdotes que desobedeciam preceitos religiosos
No wonder it's built so solidly...
Não é à toa que é tão firme...
And they covered the room with lacquer to prevent climbing out...
E revestiram o quarto de laca
Say, why does this part of the wall have a different color?
Ei, por que esta parte da parede tem a cor diferente?
Mokunen-san fixed that after it was broken during the incident.
O Mokunen consertou depois que ela se quebrou no incidente.
Isn't that right, Kannen-san?
Não é mesmo, Kannen?
What incident?
Que incidente?
It happened before I came to this temple,
Foi antes de eu vir para este templo,
so I don't know the details.
então eu não sei os detalhes.
--But apparently the Kiri Tengu-- --That's enough, Shunen!
— Mas parece que o Kiri Tengu... — Já chega, Shunen!
Our visitors don't need to hear about it!
Nossos convidados não precisam saber disso!
Sorry...
Sinto muito.
Huh? What's that sound?
Hã? Que barulho é esse?
The waterfall.
A cachoeira.
Would you like to see it?
Querem ir ver?
It's right next to this room!
É logo ao lado deste quarto!
Conan-kun! Hurry up!
Conan, depressa!
Okay!
Certo!
Wow! The waterfall's so close!
Nossa, a cachoeira é tão perto!
Amazing!
Incrível!
Look! Some of the water's even flowing over the handrail!
Veja! Tem água correndo até sobre o corrimão!
Careful, now.
Tome cuidado.
While there is a drainboard there,
Embora o piso seja em grade para drenar,
you don't want to slip and fall.
ainda é perigoso escorregar e cair.
Oh! Cherry blossom petals!
Ah, pétalas de flores de cerejeira!
Yes. They fall down from the cherry trees above.
Sim, elas caem das cerejeiras acima.
Elegant, isn't it?
Elegante, não é mesmo?
Let's go back.
Vamos voltar.
Dinner should be ready by now.
O jantar já deve estar pronto.
Priests have an image of being stiff,
Sacerdotes têm fama de serem rigorosos,
but you actually have lots of time to have fun!
mas vocês têm bastante tempo para diversão!
Yeah! Sometimes we even go to the beach during our breaks!
É, às vezes até vamos à praia nas folgas!
We take out the temple's inflatable boat and beach ball...
Levamos o bote inflável e a bola de praia...
And the head priest is quite fond of girls in bikinis!
E o sacerdote chefe adora uma garota de biquíni!
That's enough.
Já chega.
Say, I've been wondering about it for a while,
Ei, já estou com essa dúvida há um tempo,
but what's the Kiri Tengu?
mas quem é o Kiri Tengu?
Where did you hear that name?!
Onde você ouviu isso?
Forgive me. I allowed my mouth to get ahead of myself.
Perdão, eu deixei que minha língua fosse mais rápida que minha razão.
Head Priest!
Sacerdote chefe!
It's just an absurd old tale.
É só uma lenda absurda.
On rainy nights, the ancient Tengu creeps into the village
Em noites chuvosas, o Tengu ancestral se esgueira na vila
and uses its tremendous strength to smash into houses
e usa sua enorme força para invadir casas
and kidnap their inhabitants.
e raptar moradores.
It soars to the top of tall trees,
Ele paira sobre as árvores altas,
hangs the corpses, and devours their flesh!
pendura os corpos e devora sua carne!
He kidnaps only young girls who have tender meat!
E ele só rapta jovens de carne tenra!
Yes, girls just like you...
Sim, garotas como você...
But it's just a legend, don't take it seriously!
Mas é só uma lenda, não leve a sério!
You heard him.
Você ouviu ele.
But...
Mas...
But it's not just a story...
Mas não é só uma história...
There was an eerie incident just like that, two years ago...
Houve um incidente macabro desses há apenas dois anos...
Mokunen!
Mokunen!
Say, why don't you ask them the details about that incident!
Ei, por que você não pergunta mais detalhes sobre esse incidente?
After all, you are Kogoro Mori, Great Detective!
Afinal, você é Kogoro Mori, o grande detetive!
You might find something out!
Talvez você descubra alguma coisa!
The great detective?!
Grande detetive?
--Mori?! - -Mori?!
Mori?
--Kogoro?! - -Kogoro?!
Kogoro?
You're famous!
Você é famoso!
Only you could ever solve that difficult case!
Só você é capaz de resolver esse caso!
Please listen, Detective!
Escute, detetive!
Two years ago, a young priest--
Há dois anos, um jovem sacerdote...
Silence!
Silêncio!
Have you forgotten our promise to never speak of that incident again?!
Vocês se esqueceram da promessa
But Head Priest!
Mas, sacerdote-chefe...
Dinner is over!
O jantar acabou!
Return to your rooms and get ready to sleep!
Voltem aos seus quartos e se preparem para dormir!
Detective. I will let you stay the night,
Detetive, eu deixo você passar a noite,
but I want you to leave the temple early tomorrow morning.
mas quero que deixe o templo amanhã cedo.
Don't take it personally.
Nada pessoal.
Okay...
Certo.
Dad.
Pai.
Tengus aren't real, are they?
Tengus não existem, existem?
Obviously not.
É absurdo.
Do you really think kappa and oni really exist?
Você acha mesmo que kappas e onis existem?
Tengus are the same-- imaginary creatures invented by people.
Tengus são o mesmo,
I guess you're right...
Acho que é verdade...
Actually, the ancient Chinese
Na verdade, na China antiga,
referred to shooting stars that made loud, thunder-like sounds
estrelas cadentes que faziam barulho como trovão
as "Heavenly Dogs," or Tengu, thus the name.
eram chamadas de "cães celestiais", ou tengu.
In China, such shooting stars were considered unlucky omens.
Na China, essas estrelas cadentes eram consideradas mau agouro.
Those beliefs came to Japan,
Essas crenças vieram ao Japão,
and Tengus changed from strange phenomenon to strange monsters!
e os tengus passaram de fenômenos estranhos a monstros!
For a little runt you sure know lots of weird things.
Para um pirralho, você tem cada conhecimento inútil estranho.
I, uh, saw it on a TV show the other day...
Ah, é que eu vi na TV no outro dia...
So there's nothing to be afraid of, Ran!
Então não tem por que ter medo, Ran!
Don't be silly, I'm not afraid of anything!
Não seja bobo, eu não tenho medo de nada!
Well, let's get some sleep.
Enfim, vamos dormir.
Conan-kun.
Conan.
If you get scared during the night, you can come sleep with me!
Se você ficar com medo durante a noite, pode vir dormir comigo!
Nighty night!
Boa noite!
Hey, now.
Ei, pare com isso.
Listen, Conan-kun.
Ei, Conan.
If you get scared during the night, you can come sleep with me!
Se você ficar com medo durante a noite, pode vir dormir comigo!
He kidnaps only young girls who have tender meat!
Ele só rapta jovens de carne tenra!
Yes, girls just like you...
Sim, garotas como você...
Stupid Ran, waking us up in the middle of the night!
Aquela idiota da Ran tinha que nos acordar no meio da noite!
What's the big deal?! I can't help that I'm a scaredy-cat!
O que tem? Não tenho culpa de ser medrosa!
Hey, what do you think that incident was?
Ei, o que será que foi o tal incidente?
Heck if I know.
E eu que sei?
He doesn't want to talk about it, so it's best not to ask.
Ele não quer falar, então é melhor não perguntar.
As if the Kiri Tengu would actually appear...
Até parece que o Kiri Tengu vai mesmo aparecer...
Oh?
Hã?
What is this about me?
O que estão falando de mim?
See! You're a scaredy-cat too!
Viu só? Você também é medroso!
Ran! Where'd you get that mask?!
Ran! Onde você arranjou essa máscara?
It was hanging in the bathroom.
Estava pendurada no banheiro.
Why you...
Você, hein...
What happened?!
O que aconteceu?!
Nothing...
Nada...
Good night, Kannen-san!
Boa noite, Kannen!
Pleasant dreams!
Tenha bons sonhos!
I shouldn't have brought this! Now what do I do?
Eu não devia ter trazido isto! O que eu faço?
You shouldn't have put it on in the first place!
Nem devia usar para começo de conversa!
Now I'm wide awake.
Agora estou totalmente acordado.
Breakfast is ready.
O café da manhã está pronto.
Okay! We'll be there soon!
Certo, já vamos!
You look pretty tired, Shunen-san...
Você parece tão cansado, Shunen...
Yes. I was up late last night reading...
Sim, fiquei acordado até tarde lendo...
Please excuse me.
Enfim, se me derem licença...
You didn't get much sleep either, Mokunen-san?
Você também não dormiu bem, Mokunen?
No thanks to your screaming!
Não, graças ao seu grito!
I couldn't get any sleep after that!
Não consegui dormir depois daquilo!
Sorry...
Sinto muito.
But that's nothing compared to Tonnen, he hasn't slept at all.
Mas não é nada comparado ao Tonnen. Ele não dormiu nada.
Where are the head priest and Kannen-san?
Onde está o sacerdote chefe e o Kannen?
We haven't seen the head priest, so Kannen went to look for him...
O sacerdote chefe não apareceu, então o Kannen foi procurá-lo...
He's probably in a room somewhere downing some sake--
Ele deve estar num quarto bebendo saquê...
That was Kannen's voice!
É a voz do Kannen!
It sounded like it came from the meditation room!
Veio da sala de meditação!
What is it?!
O que foi?
Up there!
Ali em cima!
Head Priest Tenei!
Sacerdote chefe Tenei!
The victim was this temple's head priest, Tenei.
A vítima é Tenei, sacerdote chefe do templo.
He died approximately between 10:00 pm and 12:00 am last night.
Ele morreu entre 22h e meia-noite de ontem.
And you were the one who found his body.
E foi você que encontrou o corpo.
Correct, Kannen-san?
Está certo, Kannen?
Yes.
Está.
We didn't see him this morning, so I went to look for him.
Não o vimos de manhã, então fui procurá-lo.
And then I found him in this meditation room...
Então, eu o encontrei nesta sala de meditação.
And by yet another strange coincidence,
Mas por uma estranha coincidência,
the person who rushed here after the scream was--
quem veio correndo aqui logo depois do grito foi...
I, Kogoro Mori, Inspector Megure!
Eu, Kogoro Mori, detetive Megure!
But that was one extraordinary scream, Kannen-san!
Mas foi um grito extraordinário, Kannen!
Not nearly as extraordinary as yours!
Não tanto quanto o seu!
You have really keen senses, don't you, Kannen-san?
Você tem sentidos muito aguçados, não é mesmo, Kannen?
After all, the head priest was hanging all the way up there.
Afinal, o sacerdote chefe estava pendurado lá em cima.
If it were me, I probably wouldn't have seen him right away...
Eu não teria visto de imediato...
That is strange, Kannen-san.
Que estranho, Kannen.
You didn't happen to already know
Por acaso você não sabia de antemão
that he was hanging from the roof, did you?
que ele estava pendurado, sabia?
Nothing of the sort! I just--
Nada disso, eu só...
It was only natural for him to find it.
É de se esperar que ele encontrasse.
Mokunen...
Mokunen...
The exact same thing happened in this room two years ago...
A mesma coisa aconteceu neste quarto há dois anos...
Two years ago?!
Há dois anos?
Yes. I was in charge of that case too.
Sim, eu também fui o encarregado daquele caso.
I believe the one who died was a priest-in-training named Chunen.
Lembro que quem morreu foi um sacerdote em treinamento chamado Chunen.
And it was Kannen-san and Mokunen-san who found the body, right?
E o Kannen e o Mokunen encontraram o corpo, correto?
Yes.
Sim.
It happened during the rainy season...
Foi durante a estação de chuvas...
After coming into this room to meditate,
Depois de vir aqui para meditar,
Chunen tore a big hole in the wall and disappeared.
Chunen fez um baita buraco na parede e sumiu.
We looked for three days and three nights,
Nós o procuramos por três dias sem descanso, e nada.
We assumed he had fled the temple,
Achamos que tinha fugido do templo,
and on the morning of the 4th day,
e na manhã do quarto dia,
I came into this room with Kannen to fix the wall.
eu vim aqui com o Kannen para consertar a parede.
When we happened to glance upward...
Quando olhamos para cima por acaso...
...there was Chunen-san, hanging from the ceiling!
...Chunen estava pendurado do telhado!
Is this hole the same place that was broken last time?
Este buraco está no mesmo lugar da última vez?
Yes.
Está, sim.
At first, we thought that Chunen-san made it to escape,
No começo, achamos que o Chunen tinha feito o buraco para escapar,
but the door to this room wasn't locked,
mas a porta não estava trancada,
and a local carpenter who came to fix the outer wall
e o carpinteiro que veio consertar a parte externa
said it would take an entire day for a person to make a hole that big!
disse que levaria um dia inteiro
He said the only thing that could have done it
Ele disse que a única coisa capaz de algo assim
was that powerful and ancient beast...
era o grande poder da besta ancestral...
...the Kiri Tengu!
O Kiri Tengu!
The Kiri Tengu?!
Kiri Tengu?
Ridiculous. There's no such thing.
Que absurdo, isso não existe.
Inspector!
Detetive!
It really is exactly like two years ago.
É realmente igual há dois anos.
The two side beams are covered in dust,
As duas vigas laterais estão cobertas de pó
and there are no signs of anything touching them.
e não há indícios de algo tocando nelas.
A bit of dust has been knocked off the middle beam,
Um pouco de pó saiu do pilar central,
but that's because of the rope tied to it.
mas foi por causa da corda amarrada nele.
There are no rub marks to indicate he was hoisted up.
Não há marcas de desgaste indicando que o corpo foi içado.
Do you suppose this was a suicide too?
Acha que também foi suicídio?
Suicide?
Suicídio?
Yeah, you can manage to get up there
Sim, dá para chegar lá em cima
if you climb across the beams and use rope like that officer,
atravessando as vigas e usando corda como aquele policial,
but it's a different story if you're trying to carry someone up there.
mas levar outra pessoa junto é outra história.
The late priest Chunen and the head priest weren't all that small.
O falecido Chunen e o sacerdote chefe não eram tão pequenos.
Scaling the rope with them tied to your back would be nigh impossible.
Escalar a corda com eles amarrados nas costas
If you tied the noose around their necks and hoisted them up,
Se alguém amarrasse a corda ao redor do pescoço deles e içasse,
it would leave marks on the beam.
haveria marcas na viga.
Someone could have climbed up first and then pulled them up,
Alguém pode ter subido antes e os puxado,
but that narrow beam is the only place to stand,
mas o único lugar para se apoiar é a viga estreita,
so it's extremely unlikely.
então é improvável.
Which means they must have climbed the ropes themselves,
Ou seja, eles mesmos devem ter subido pela corda,
made a noose while on the beam,
fizeram um nó enquanto estavam na viga,
and then jumped off with the noose around their necks.
e pularam com a corda no pescoço.
Some leftover rope and an axe probably used to cut it
Encontraram corda excedente e um machado no chão,
so it would seem that was the case.
então parece que foi esse o caso.
But what has me wondering is that hole in the wall...
Mas o que me deixa encucado é o buraco na parede.
...it's exactly like last time!
É igualzinho ao da outra vez!
I don't know how they broke the wall,
Não sei como quebraram a parede,
but they probably broke it and hanged themselves from a tall ceiling
mas devem ter quebrado e então se pendurado do teto alto
to make it look like that old legend.
para ficar igual à lenda antiga.
Almost as if to suggest to us
Para nos sugerir
that they were attacked by the flying Kiri Tengu.
que eles foram atacados pelo Kiri Tengu.
That ridiculous tale sends everyone in a panic...
Essa lenda ridícula colocou todos em pânico...
But doesn't this broken wall seem strange?
Mas a parede quebrada não parece estranha?
There was a sliding panel here, right?
Tinha um painel deslizante aqui, não é?
Yeah...
Tinha...
For such a big hole in the wall, there's almost no debris left.
Para um buraco tão grande na parede, estranho quase não ter escombros.
That's true...
É verdade...
They probably threw them over.
Devem ter jogado fora.
After all, these people did make their suicides
Afinal, eles cometeram suicídio
look like the Kiri Tengu's doing.
para que parecesse o Kiri Tengu.
Who knows what they were thinking.
Vai saber o que passou na cabeça deles.
Grandpa!
Vô!
Grandpa! Grandpa!
Vovô!
Oh? Isn't she--
Ah, ela não é...
The head priest's granddaughter, Kikuno-san.
Kikuno, a neta do sacerdote chefe.
Grandpa! Why did this happen?!
Vô! Por que isso foi acontecer?
She cried two years ago too, when she saw Priest Chunen's body...
Ela chorou há dois anos também,
Yes. She used to visit on occasion back then,
Sim, ela visitava de vez em quando na época,
but she suddenly stopped coming after the incident...
mas parou de vir de repente depois do incidente...
Grandpa! Grandpa!
Vovô!
Who's he?
Quem é ele?
Kikuno-san's husband.
O marido da Kikuno.
They married only a few days ago.
Eles se casaram há poucos dias.
I hear he's the successor to a big temple
Ouvi dizer que é o sucessor de um grande templo,
and the two of them were arranged to be married since they were little.
e o casamento dos dois foi arranjado desde que eram pequenos.
I was really shocked when I heard that from the head priest two years ago.
Eu fiquei chocado quando o sacerdote chefe me contou, dois anos atrás.
I had always thought that she and Chunen-san were to be together.
Sempre achei que ela e o Chunen estavam juntos.
The late Chunen-san?
O falecido?
Yes.
Sim.
The two were so close they seemed like real brother and sister.
Há dois anos, eles eram tão próximos que pareciam irmãos.
It must have been a real shock to Chunen-san
Deve ter sido um choque pro Chunen
when he heard she was going to be married.
quando ele soube que ela se casaria.
That's probably why he did that foolish thing...
Talvez por isso ele fez aquela besteira...
Maybe the head priest had been worrying about that this whole time--
Talvez o sacerdote chefe
...and killed himself like Chunen-san
...e se matou, como o Chunen,
mere days after Kikuno-san's wedding!
poucos dias depois do casamento da Kikuno!
That is a possibility...
É uma possibilidade...
If so, then there should be a will somewhere.
Sendo assim, deve ter algum testamento.
Then let's all split up and look for it!
Vamos nos separar e procurar!
Suicide?!
Suicídio?
Are you so sure?
Será que foi mesmo?
No matter how much it looks like the old legend,
Por mais que pareça uma antiga lenda,
And would they really make such a big hole on purpose?!
E fariam um buraco enorme desses de propósito?
What if it wasn't a suicide
E se não foi um suicídio,
and this big hole was used for some sort of trick...
e o buraco enorme foi usado para algum tipo de truque...
This incident and the one two years ago were pulled off the same way.
O incidente de hoje e o de dois anos atrás foram feitos da mesma forma.
Meaning Chunen and the head priest were murdered by the same person.
Ou seja, Chunen e o sacerdote chefe foram mortos pela mesma pessoa.
What are you doing, little boy?
O que está fazendo, garotinho?
Shunen-san!
Shunen!
Come to think of it, this guy said he came to this temple one year ago.
Pensando bem, ele disse que veio ao templo um ano atrás.
I doubt he could've made that big hole with these scrawny arms...
Duvido que conseguiria fazer um buraco desses
Say, you said you were up late last night reading a book, right?
Ei, você disse que ficou acordado até tarde ontem
Yeah. I was awake until a little past 3:00.
Sim, fiquei acordado até três e pouco.
Did you notice anything strange during that time?
Notou algo estranho nesse período?
Like anyone sneaking out of their room,
Alguém saindo de fininho do quarto,
or an eerie sound from something breaking,
um som estranho de algo quebrando
or anyone screaming?!
ou alguém gritando?
No, I didn't hear anything.
Não, não ouvi nada.
Last night was a quiet night.
Ontem foi uma noite silenciosa.
You really heard nothing?
Não ouviu nada mesmo?
Nope.
Não.
The head priest's room is a little ways away,
O quarto do sacerdote chefe fica um pouco afastado,
but everyone's sleeping quarters are next to each other,
mas o de todos os demais é próximo,
so we'd know right away if anything happened.
então saberíamos na hora se algo tivesse acontecido.
Don't tell me you're suspicious of everyone?
Não diga que você suspeita de todos?
Not really...
Não muito...
Hey, Shunen!
Ei, Shunen!
Stop lounging around and help us look!
Não fique de preguiça e nos ajude a procurar!
Oh, right!
Ah, é mesmo!
Alright, just a little more!
Certo, só mais um pouco!
You freaked me out when you started to lose your grip there!
Você me assustou quando começou a perder o controle lá!
Sorry 'bout that!
Foi mal!
Hey, officers!
Ei, policiais!
That's the window at the top of the room
Essa é a janela de cima do quarto
Yeah...
É, sim...
You can't carry someone through here onto the middle beam?
Não dá para carregar alguém lá pela viga central?
No, it'd be impossible without leaving marks on the beam...
Não, ficariam marcas na viga...
Besides, it'd be crazy to carry someone in there
Além disso, seria loucura carregar alguém
and try to do things on top of something so narrow.
e tentar fazer qualquer coisa numa viga tão estreita.
What's with this drainboard?
O que há de errado com este piso?
The cut is warped!
Este corte está torto!
The rest are just fine, though...
Mas os demais estão normais...
Hey, little boy!
Ei, garotinho!
But the cut is old.
Mas este corte é antigo.
It was made quite a long time ago.
Foi feito há muito tempo.
There are cherry blossom petals stuck to the underside...
Tem pétalas de flor de cerejeira presas embaixo.
How?
Como?
Conan-kun!
Conan!
Conan-kun! Where are you?
Conan, cadê você?
If you're looking for that boy,
O garoto? Ele perguntou como acessar o bosque debaixo do templo
and then left.
e foi embora.
The only things missing from the scene
A única coisa que falta no local
were the fragments from that broken wall!
são os fragmentos da parede quebrada!
If the killer threw them over the side,
Se o assassino os jogou pro lado,
they would have landed around here somewhere!
eles parariam por aqui!
If I can find them,
Se eu encontrá-los,
I might figure out the reason the killer had to get rid of them!
talvez descubra por que o assassino se livrou deles!
And then the mystery behind the killer's trick!
E o mistério por trás do truque do assassino!
Bingo! A piece of the wood!
Na mosca! Um pedaço de madeira!
This was part of that sliding panel...
Este fazia parte do painel deslizante...
There's tape on it... What for?
Tem fita nele... Por quê?
What are you doing down here?!
O que você está fazendo aqui embaixo?
Ran!
Ran!
What's with that dirty piece of wood?!
E que madeira suja é essa?
Get rid of it!
Joga fora!
I can't!
Não posso!
Alright! Let's call it a day!
Certo, vamos encerrar por hoje!
Yes, sir!
Sim, senhor!
Say, where's Kikuno-san?
Ei, cadê a Kikuno?
She went with the body to the police headquarters.
Ela acompanhou o corpo até a delegacia.
But we can't seem to find his will.
Mas não encontramos o testamento dele.
That's okay. At least we know it was a suicide...
Tudo bem, pelo menos a gente sabe que foi suicídio...
No! It was a murder!
Não, foi assassinato!
Something happened in this room last night!
Alguma coisa aconteceu naquele quarto ontem!
Something beyond imagination!
Algo além da imaginação!
The wall which was destroyed by an immense strength...
A parede, destruída por uma força imensa...
The warped cut on the drainboard...
O corte torto no piso...
And the dumped piece of wood from the wall
E o pedaço caído de madeira da parede
and the tape that was stuck to it...
com uma fita presa nele...
What is the key that connects them all?
O que liga todos esses elementos?
A cherry blossom?
Flor de cerejeira?
If that's the case, then the killer must've spent the entire night in this room...
Sendo assim, o assassino precisou passar
Ah! So that's why he said that!
Ah, então por isso ele disse aquilo!
He's the killer, no question about it!
Ele é o assassino, não restam dúvidas!
The impossible crime...
O crime impossível...
...a work of foul art created at the scene of the crime by a murderer.
...uma obra de arte macabra feita por um assassino na cena do crime.
The piece of art exhibited this time
A obra de arte exibida desta vez
was a room in a mountain temple where the cherry blossoms fall.
foi um templo na montanha com flores de cerejeira caindo.
Someone murdered the temple's head priest
Alguém matou o sacerdote chefe
by tying him to an elevated beam and then hanging him!
amarrando-o a uma viga elevada e o enforcando!
Naturally, there were no marks of him being pulled up.
Óbvio que não há sinais de que ele foi puxado para cima.
It seems utterly impossible for a human to commit this crime...
Parece impossível um ser humano cometer esse crime...
Yes, the killer utilized a certain technique to float in the air!
Sim, o assassino usou uma técnica para flutuar no ar!
Just like the adroit flying Kiri Tengu!
Assim como o hábil Kiri Tengu!
Some unused rope and an axe lay on the floor
Havia corda excedente e um machado no chão
of the room where the head priest was killed.
no quarto onde o sacerdote chefe foi morto.
But the strangest thing of all
Mas o mais estranho de tudo
was that although there was a huge hole in the wall,
é que, embora houvesse um baita buraco na parede,
there was no debris from it.
não havia detritos.
Then there was the drainboard with the warped cut,
E também tinha o piso com o corte torto
and the piece of wood from the sliding panel
e um pedaço de madeira do painel deslizante
and the tape that was on it...
com fita grudada...
What is the key that connects them all?
O que liga todos esses elementos?
A cherry blossom?
Flor de cerejeira?
That's it! I've figured out the killer's trick!
É isso! Descobri o truque do assassino!
If that's the case,
Sendo assim,
then the killer must've spent the entire night in this room!
ele precisou passar a noite inteira neste quarto!
Ah! So that's why he said that!
Ah, então por isso ele disse aquilo!
He's the killer, no question about it!
Ele é o assassino, não restam dúvidas!
Please, Inspector Megure?
Por favor, detetive Megure?
Alright, alright.
Certo, certo.
I'll take you home in my patrol car.
Eu te levo para casa na minha viatura.
I have to make them notice before everyone leaves...
Tenho que fazer com que notem antes de irem todos embora...
Hand over the keys to the rental car
Passe a chave do carro
that just happened to get a flat tire in the forest!
que acabou com pneu furado na floresta!
We owe a great deal to your detective skills, after all.
Afinal, devemos muito por seus serviços de detetive.
Thanks a bunch!
Valeu mesmo!
I got the keys!
Peguei a chave!
Get back here, kid!
Volte aqui, moleque!
Damn it, where'd that brat go?!
Droga, aonde o pivete foi?
No drainboards!
Não tem o piso que escoa!
Oops, he slipped and knocked himself out...
Opa, ele escorregou e caiu...
Oh well.
Serve.
Now I don't have to use the Anesthetic Watch Gun on him!
Agora não preciso usar a arma anestésica nele!
This button acts as a tiny wireless speaker.
Este botão funciona como um alto-falante sem fio.
Whatever you say into your bow tie will come out of this.
O que você falar na gravata vai sair por aqui.
I'll just stick this here...
Basta colocar aqui...
Hey, little boy!
Ei, garotinho!
Officer!
Policial!
You shouldn't come in here without permission.
Não pode entrar aqui sem permissão.
Perfect timing!
Chegou em boa hora!
Mori-san said he wants everyone to gather in the room
O Mori disse que quer todos reunidos no quarto
where the incident happened!
em que o incidente aconteceu!
And do you have any tape?
E você teria fita?
Tape?
Fita?
What? You know who did it?!
O quê? Você sabe quem foi?
Yes.
Sim.
I know who killed the head priest and made it look like a suicide.
Sei quem matou o sacerdote chefe e fez parecer suicídio.
Hey, now.
Ei, pare com isso.
The head priest died after he was tied to an elevated beam
O sacerdote chefe morreu ao ser amarrado a uma viga alta
and hanged!
e enforcado!
If you're saying someone set that up,
Se está dizendo que alguém armou isso,
how in the world did they do it?!
pode explicar como?
There were no marks on the beam of him being pulled up, you know!
Não há marcas na viga que mostram que ele foi içado!
Of course there aren't any marks.
É claro que não.
The killer floated directly up to the beam along with the head priest
O assassino veio flutuando à viga junto do sacerdote chefe
and then tied him to it!
e o amarrou!
Floated up?!
Flutuando?
Don't tell me it was the Kiri Tengu...
Não diga que foi o Kiri Tengu...
No human could do anything like that...
Nenhum humano é capaz disso.
Hear that sound?
Está ouvindo esse som?
Yes, it's the waterfall.
Sim, é a cachoeira.
Yes. The waterfall that flows directly next to the top window...
Sim, a cachoeira que cai bem ao lado da janela de cima...
Wouldn't it be possible to float to the ceiling
É possível flutuar até o teto
if you diverted the waterfall through the window
desviando a cachoeira pela janela
and filled the entire room with water?
e enchendo o quarto de água, não?
Fill this entire room with water?
Encher o quarto todo de água?
You have to be kidding me.
Só pode ser brincadeira.
Both the killer and the victim would be sopping wet,
Tanto o assassino quanto a vítima ficariam encharcados,
but there were no signs of wetness on the body at all!
mas não há nenhum indício de umidade no corpo!
An inflatable raft, Inspector.
Um bote inflável, detetive.
An inflatable raft?
Bote inflável?
Kannen-san.
Kannen.
You said there was an inflatable raft in the temple, correct?
Você disse que tinha um bote inflável no templo, não disse?
Yes.
Sim, tem.
If the body was in the raft and covered with a plastic sheet or something,
Se o corpo estivesse no bote
then it could have made it to the top without getting wet.
seria possível chegar no topo sem se molhar.
But the waterfall and the window are too far apart!
Mas a cachoeira e a janela ficam muito longe!
No matter how well things might fit,
Por mais que tudo se encaixe,
nobody could divert the water into the room...
ninguém é capaz de desviar a água pro quarto...
The drainboard.
O piso de escoar.
The killer covered the gaps in the drainboard with tape, flipped it over,
O assassino cobriu os espaços de drenagem com fita,
and then redirected the waterfall through the window.
e redirecionou a cachoeira para a janela.
As proof of this, the cut on the drainboard is warped.
Como prova, dá para ver o corte torto do piso.
It was cut to make it short enough to fit...
Ele foi cortado para ser curto o suficiente para caber...
And there are cherry blossom petals stuck to the board
E tem pétalas de flor de cerejeira presas embaixo do piso
in the spots where the tape would have been...
nos pontos onde ficaria a fita...
The same petals that are carried down the waterfall
As mesmas pétalas são carregadas cachoeira abaixo
from the trees at the top of the mountain.
das árvores no topo da montanha.
And it wasn't just the drainboard that had flower petals stuck to it.
E as pétalas não ficaram só no piso.
They should fall down to your feet soon, Inspector.
Logo elas também devem cair aos seus pés, detetive.
The petals that got stuck to the side of the wall
As pétalas que ficaram presas ao lado da parede
when the killer removed the water, that is!
quando o assassino drenou a água!
In other words, after killing the head priest,
Ou seja, depois de matar o sacerdote chefe,
the killer carried the body into this room,
o assassino carregou o corpo para este quarto,
covered the inner doorframe with tape,
pôs no bote inflável, cobriu a porta interna com fita
and temporarily left the room through the sliding panel.
e saiu do quarto temporariamente pelo painel deslizante.
Then the killer began filling the room with water
Daí o assassino encheu o quarto de água do segundo andar,
Otherwise, the water would leak out through the panel.
Senão, a água vazaria pelo painel.
After that, while taking great care not to get the body wet,
Depois disso, tomando cuidado para não molhar,
all the killer had to do was wait for the room to fill up.
o assassino só tinha que esperar o quarto se encher.
After the room filled up enough, the killer arrived at the beam,
Quando estava cheio o bastante, o assassino chegou à viga,
tied the corpse to it,
amarrou o corpo nela
and then escaped out the top window.
e fugiu pela janela de cima.
But how did the killer get rid of the water?
Mas como o assassino se livrou da água?
By breaking the sliding panel with the axe
Quebrando o painel deslizante com o machado
that was left at the scene of the crime.
que foi deixado na cena do crime.
Yes. This room's floor is about 4.5 tatami in area
Sim, este é um quarto de quatro tatâmis e meio.
and the walls are about 10 meters high,
A parede tem cerca de dez metros de altura.
so its volume is 2.7 meters by 2.7 meters by 10 meters,
Então o volume é 2,7 x 2,7 x 10 metros,
or 72.9 meters cubed.
ou seja, 72,9 metros cúbicos.
The specific gravity of water is 1,
A gravidade específica da água é 1,
so the weight of all the water in the filled room would be 72.9 tons.
então o peso da água que encheu o quarto seria de 72,9 toneladas.
If you used an axe to break a panel at the bottom of a room
Quebrando o painel na parte de baixo de um quarto
with that much water,
com tanta água assim,
you know what would happen.
a consequência é óbvia.
The cracked panel would fly out under 9.8 x 10 to the 4th Pascals of pressure!
O painel quebrado sairia voando a 98.000 Pascal de pressão!
Under the immense strength of the water,
Sob a imensa força da água,
more and more of the wall would erode off, creating a gaping hole!
mais e mais partes da parede acabariam erodindo,
9.8 x 10 to the 4th Pascals?
98.000 Pascal?
A huge amount of power-- like getting run over by a truck.
Uma grande força, comparável a ser atropelado por um caminhão.
I see!
Entendi!
So that's why there's no debris even though the hole is so big!
Então por isso não há detritos mesmo com um buraco tão grande!
Conan found a fragment of the wall in the woods below the temple.
O Conan achou um fragmento da parede no bosque abaixo do templo.
He did?
É mesmo?
Here you go, Inspector!
Aqui está, detetive!
I see.
Entendi.
A piece of the sliding panel with tape on it.
Um pedaço do painel deslizante com fita.
But who in the world would do such a thing?!
Mas quem faria uma coisa destas?
It would take less than ten seconds for the water to exit the room,
Levaria menos de dez segundos para a água ser drenada do quarto,
but filling the room, that's a whole different story.
mas encher o quarto é outra história.
is five to six times as much as through a faucet.
é cinco ou seis vezes maior que a vazão de uma torneira.
If we estimate that it filled up 10 cubic meters per hour,
Se estimarmos que o quarto encheu a 10 metros cúbicos por hora,
it would take seven hours to completely fill this room!
então levaria sete horas para encher o quarto por completo!
The head priest's estimated time of death
A hora estimada de morte do sacerdote chefe
was between 10:00 pm and 12:00 am last night.
é entre 22h e meia-noite de ontem.
And it was 8:00 am when his body was discovered.
O corpo foi descoberto às 8h da manhã.
Even if you deduct the time to set up the trick
Mesmo deduzindo o horário do truque
and the time needed to release the water and dry the room
e o tempo necessário para liberar a água e secar o quarto,
the killer must have been in this room between midnight and 6:00 am!
o assassino precisava estar neste quarto entre meia-noite e 6h!
What does that have to do with the killer?
O que isso tem a ver com o assassino?
Shunen-san.
Shunen.
You said you were reading a book in your room
Você disse que ficou lendo um livro no seu quarto
until 3:00 am last night, correct?
até as 3h, correto?
If so, then you too should've heard a certain someone scream
Sendo assim, você devia ter ouvido um grito
when they saw the Tengu mask from the bathroom!
de quando uma pessoa viu uma máscara de tengu no banheiro!
Who screamed?!
Quem gritou?
Answer me!
Me responda!
Shunen...
Shunen...
Of course I heard Ran-san scream!
Claro que ouvi o grito da Ran!
It caught me by surprise!
Fui pego de surpresa!
I can't blame her for being scared, though...
Mas não é à toa que ela gritou...
Shunen! Did you--
Shunen, você...
Shunen-san.
Shunen.
It wasn't Ran who screamed.
Não foi a Ran quem gritou!
It was me!
Fui eu!
But it's not your fault you didn't hear me.
Mas não é culpa sua você não ter me ouvido.
You were in here all night,
Você ficou aqui a noite toda,
surrounded by the thunderous roar of the water, after all.
cercado pelo estrondo da água, afinal.
But his testimony won't hold as evidence, Mori-kun!
Mas o depoimento dele não serve como prova, Mori!
If it's undeniable proof that you want,
Se quer uma prova incontestável,
then you're holding it right now, Inspector.
tem uma em suas mãos, detetive.
This piece of wood?
Este pedaço de madeira?
By wiping the room off later, the killer could destroy the evidence,
Ao limpar o quarto depois, o assassino pôde destruir as provas,
but he couldn't do that with that piece of wood
mas não com esse pedaço de madeira,
since it went flying off.
já que ele foi voando para longe.
Yes.
Sim.
That is the only thing the killer failed to recover!
Só isso o assassino não conseguiu recuperar!
I would bet my life as a detective
Eu aposto minha vida como detetive
that they're still on the tape stuck to that board...
que ainda dá para encontrá-las na fita presa à placa...
Shunen-san. I'm referring to your fingerprints!
Shunen, suas digitais estão aí!
But Shunen came to this temple a year ago!
Mas o Shunen só veio ao templo ano passado!
If this is the same trick as the one two years ago,
Se foi o mesmo truque de dois anos atrás,
then the same person did it!
foi a mesma pessoa!
Shunen couldn't have done it!
Não pode ter sido o Shunen!
The incident two years ago was probably the head priest's doing,
O incidente de dois anos atrás deve ter sido obra do sacerdote chefe,
using the exact same trick as this time.
usando exatamente o mesmo truque de agora.
The cut on the drainboard was old,
O corte no piso era antigo,
and he was the one most afraid to talk about the incident.
e ele era o mais apreensivo quanto a falar sobre o incidente.
And if my instincts are correct,
E, se meus instintos estiverem corretos,
the late Chunen-san and Shunen-san were probably brothers!
o falecido Chunen e o Shunen devem ser irmãos!
It's true.
É verdade.
Chunen was my genuine blood brother.
Chunen é meu irmão de sangue.
It was only natural that no one realized it...
É normal que ninguém tenha percebido...
To hide my origin, I came as a priest-in-training
Para esconder minha origem, vim como sacerdote em treinamento
after studying at a distantly-related temple first.
depois de estudar em um templo distante.
Naturally, my purpose for coming to this temple
Claro que vim a este templo
was to find out the truth behind my brother's death
para descobrir a verdade por trás da morte do meu irmão
and find the real culprit!
e encontrar o verdadeiro culpado!
I scoured the temple for half a year.
Vasculhei o templo por seis meses.
I had the trick figured out, but I didn't know who did it.
Eu tinha descoberto o truque, mas não sabia quem era o culpado.
Nobody wanted to talk about the incident, you see.
Ninguém queria falar sobre o incidente.
But I realized it when you came yesterday, Detective.
Mas eu percebi quando você veio ontem, detetive.
I knew once I saw the head priest's strange attitude!
Soube quando vi a atitude estranha do sacerdote chefe!
Afterwards, I went to his room and found him drinking his night sake.
Depois, eu fui ao quarto dele, onde ele estava bebendo saquê.
When I pressed the issue, he told me about all sorts of things!
Quando perguntei sobre o assunto, ele disse várias coisas!
He had no idea I was actually Chunen's younger brother!
Ele não fazia ideia de que eu era irmão do Chunen!
The reason he killed my brother
Ele matou meu irmão
was because he didn't want him to take his granddaughter Kikuno-san,
porque não queria que ele levasse Kikuno, sua neta,
who was to marry a successor to a big temple.
que se casaria com o sucessor de um grande templo.
Kikuno-san and my brother supposedly even agreed to elope together,
Parece que a Kikuno e meu irmão tinham combinado de fugir juntos,
but that doesn't matter now...
mas isso agora não importa mais...
Anyway, when I asked the head priest to give himself up, he--
Enfim, quando pedi pro sacerdote chefe se entregar, ele...
There's no evidence left from what happened two years ago anyway!
Não restou nenhuma evidência de dois anos atrás mesmo!
Besides, this temple has gained prestige thanks to that incident!
Além disso, o templo ganhou prestígio graças àquele incidente!
It's known as the temple where the Kiri Tengu appears!
É o templo onde o Kiri Tengu apareceu!
When he said that, I lost control of myself
Quando ele disse aquilo, eu perdi o controle
and strangled him to death with a belt in the room!
e o estrangulei com um cinto no quarto!
Yes. Just like he strangled my brother two years ago...
Sim, como ele estrangulou meu irmão dois anos atrás...
...with him on my back,
...com ele nas minhas costas
to leave marks to make it look like a hanging suicide...
para que as marcas parecessem de um suicídio.
With his corpse at my feet, I had no other choice.
Com o corpo dele aos meus pés, eu não tive escolha.
I would have to use the same trick he used two years ago
Tive que usar o mesmo truque que ele usou dois anos atrás
to hide the truth...
para esconder a verdade...
It's too bad you didn't visit this temple two years ago, Detective.
Pena que você não visitou este templo dois anos atrás, detetive.
If you had, I would probably be...
Se tivesse visitado, provavelmente eu estaria...
You surprise me every single time, Mori-kun!
Você sempre me surpreende, Mori!
I had no idea you knew that much about physics!
Não sabia que você manjava de física!
Yeah, like when you talked about Pascals or something...
É, quando você começou a falar de Pascal e tudo mais...
"Pascals"?
Pascal?
"Oscar" is from Takarazuka...
Oscar do Takarazuka...
"Rascal" is a kind of raccoon...
Rascal é um tipo de guaxinim...
What's a Pascal?!
O que é um Pascal?
You dummy, that's "Telepal"!
Bobo, a revista é "Telepal"!
And you only got the "al" right!
E você só acertou o "al"!
The weapon was a potted plant.
A arma do crime é um vaso de planta.
You're always getting into trouble.
Ei! Quando vai aprender a não se intrometer nas investigações?
The issue is
A questão aqui é...
first, Kobayashi-san, and you, ma'am.
Começando com você. Depois a esposa.
Looks like something hard struck it from below.
Parece que algo acertou de baixo...
They must be the culprit.
Só uma pessoa pode ter feito isso!
The next episode of Conan is
No próximo episódio de Conan...
Next Conan's hint!
Dica do próximo Conan:
Bird!
Periquito!
The new school term starts next episode! [I checked when this episode originally aired, and the date makes sense. It was April 7.]
No próximo episódio tem abertura nova!
Don't be late!
Não se esconda!